---
published: true
title: Je Brazília naozaj nebezpečná? No, viac ako by sa mohlo zdať
excerpt:
date: 2018-10-24T10:44:00+00:00
author: viliam
layout: post
img: ntb.jpg
permalink: /je-brazilia-nebezpecna/
categories:
  - cestovanie
---

Už chápem, prečo sa hovorí dôveruj, ale preveruj.

Veľmi sa mi nedalo spať. Mohla byť tak jedna hodzina v noci. Tak som sa išiel
trošku prejsť popri pláži.

Keď tu zrazu sa mi prihovára chlap a že sa ide so mnou prejsť, lebo je to tu
poriadne nebezpečné. Toto mi inak hovorí veľa ľudí, ale zatiaľ sa mi to tak
vôbec nejaví. Teda nejavilo :D

Chlapík sa ma stále pýta, že kde bývam. Tak som si vymyslel časť mesta. A že
zhodou okolností tam býva aj on. Do boha :D hovorím si. Snažil som sa ho 
striasť viackrát. Nejak to nechápal. Alebo chápal, no hral sa na drbnutého.

Darmo, ešte nie som dobrý v posielaní ľudí do... veď vieme, odkiaľ sme všetci
prišli na tento svet, nie? :D

No, tak kráčame, kráčame. Borec do mňa dáva portugalčinu. Nonstop. Asi takou
rýchlosťou ako rotačník skombinovaný so španielskym komentátorom futbalu a
to celé v zátvorke ani nie na druhú, ale na mexickú telenovelu.

V skratke - nestíhal som s ním. On si myslel, že mu rozumiem všetko. Občas
som ho usmernil, že kámo, ja som gringu :D čo je slovo pre cudzinca. A on sa
stále snažil a snažil. Tak darmo, jazyk sa učím ešte len chvíľku. Ale o tom
po tom.

Vravím mu - kde sa môžem vypišať? On ma vedie, že poď tu so mnou. Lebo všade
sú kamery, tak si musíš dávať pozor. Lebo dojdú cajti. A to sme nechceli asi
nikto.

Ešte poznámka pre predstavu, ako vyzerala situácia. Na začiatku mi chlap vraví,
že sme kamoši. A musím si dávať pozor. Lebo na pláži sú v noci mafiáni. A on
ma ochráni. Jááááj, ako ojeboval :D ako cigoš.

Kráčame, kráčame. A zrazu taká ulička, kde boli samé rozjebané domy. Toto sa
fakt slušnejšie povedať nedá haha. Tak už sa mi dačo nezdalo. A že ideme 
ešte ďalej.

Vravím si - kurva, toto dačím smrdí. A veru to bol riadny kandel. Srdce mi
bilo, ako keby som práve vybehol poklusom na Štefáničku. Som bdelý, vnímam
všetko, čo hovorí a čo sa deje.

Zrazu odbočíme ešte hlbšie do temnoty a borec vraví, že tu hore bývam. Ale
najprv sa pýta: nie si policajt? A hmatom skúša či nemám vysielačku alebo zbraň.

Ja som sa zmohol len na zmätené: PREČO? A vtom sa to stalo. Vraví mi:
tranquilo. V preklade: buď v pohode. A schytil mi ruksak. Kde som mal všetky
veci. Teda pas, peniaze, mobil, počítač. No celý môj majetok na jednom mieste.

A už mi došlo. Bol som ojebaný. Príliš som mu veril, že je to dobrý človek.
Ale už na začiatku mi na ňom dačo nesedelo. Takže pocit nesklamal.

No späť k téme. Schytil mi ruksak a ruky. A ja som sa hneď prepol do berseker
módu. Kto sa so mnou bil, tak vie. Ja keď sa bijem, tak mne je jedno, čo
spravím. Pre mňa je to boj o život.

A v tejto situácii to aj mohol byť boj o život. Mohol mať nôž alebo strelnú
zbraň...

Podarilo sa mi vymaniť z jeho "klinču". Inak borec mal celkom svaly. Na svoj
vek dosť veľké. Taký Mr. Olympia v kategórii Brazílske ghetto. No ale biť
sa nevedel.

Urobil školácku chybu. Jak som ho začal jebať päsťami, tak sa skrčil a ukázal 
mi chrbát. Prepol som sa do Bud Spencer módu a jebal som mu spencerovky po
krčnej chrbtici.

Už sa ani nebránil. Bitke bol koniec. A ja ešte ako veľký pán vravím - no
čo ty kokot? Poď sem, nak Ti ešte najebem. Ale pochopil som, že tento boj
som vyhral a je na čase ujsť. Lebo nikdy nevieš, kto ešte s ním býva.

Teraz píšem tento článok na notebooku, ktorý sa mi polorozbil pri tej bitke.
Asi 17 % displeja nevidím :D ale stále to kurva za to!

Toto doma nezažiješ. Proste treba vycestovať a život si Ťa nájde. Toto bol 
jeden z mojich najnebezpečnejších a zároveň najvzrušujúcejších zážitkov.
Za celý život. Mal som viac adrenalínu, ako keď som skákal zo 120 metrového
mostu. Ale s lanom samozrejme :D

Ponaučenie: keď máš z niečoho dobrý pocit, tak to nerob. A ešte - dôveruj,
ale preveruj.

Pozdravujem z ťepľých krajín :) všetkých. Aj Teba, Teba a áno, aj Teba.
Čauko, kakauko.
